# 顺序编程

## 变量
#### 变量声明
Go 语言的变量声明方式与C/C++明显不同， 引入关键字 var，类型放在变量名之后
```go
  var v1 int
  var v2 string
  var v3 [10]int   //数组
  var v4 []int  //数组切片
  var v5 struct {
    f int
  }
  var v6 *int //指针
  var v7 map[string] int //map, key为 string， value 为 int
  var v8 func(a int) int // 函数， 参数为 int 类型 a， 返回值 int
```

可以将若干个需要声明的变量放一起，免除重复 var
```go
var {
	v1 int
	v2 string
}
```

#### 变量初始化
声明变量时需要进行初始化的场景， var关键字和类型信息不再是必要元素， Go可以自动推导变量类型
```go
var v1 int = 10
var v2 = 10
v3 := 10  // := 左边不能是一个已经声明的变量。
```

#### 变量赋值
Go中，变量初始化和变量赋值是两个不同的概念
```go
var v1 int  
v1 = 10     // 变量赋值
```

Go 支持多重赋值语法
```go
 i, j = j, i
```
Go 对于不需要的变量返回值可以用 _ 定义匿名变量
```go
func GetName()( firstName, lastName, middleName string) {
	return "firstName", "lastName", "middleName" 
}

_, _, nickName := GetName()
```

## 常量
#### 字面常量
字面常量是指程序中硬编码的常量
```go
-12
"foo"
```
在其它语言中，常量通常有特定类型，例如 -12 会被认为 int 类型，如果需要指定值为-12 的long 类型变量，需要写出 -12l。
Go语言字面变量是无类型的， 只要这个变量在相应类型的值域范围，都可以作为该类型的常量。 例如上面的 -12， 可以赋值给int, uint, int32, int64, float32 等等

#### 常量定义
通过 const 关键字，可以给字面常量定义一个友好的名字。
```go
const Pi float64 = 3.1415926
const zero = 0
const (
  size int64 = 1024
  eof = -1
)
const u, v float32 = 0, 3
```
Go 的常量定义可以限定变量类型，但不是必须的。如果没有指定类型，那么它跟字面常量一样，是无类型常量。
常量的赋值是一个编译期行为，所以右值不能出现任何需要运行期才能得出结果的表达式。
```go
  const home = os.GetEnv("HOME")
```
#### 预定义常量
Go语言预定义了变量: true, false 和 iota
iota 是一个可被编译器修改的常量，在每一个const 关键字出现时被重置为0， 然后在下次const出现前，每出现一次 iota， 它的数值自动增1
```go
const (
  c0 = iota   // 0
  c1 = iota   // 1
  c2 = iota   // 2
)

const (
  a = 2 << iota  // 1
  b = 2 << iota  // 2
  c = 2 << iota  // 4
)
```
如果两个const的赋值语句完全一样，那么可以省略后一个, 因此上述可以改写成
```go
const (
  c0 = iota
  c1
  c2
)

const (
  a = 2 << iota  // 1
  b
  c
)
```

#### 枚举
枚举指一系列相关的常量， 比如一个星期的每天
```go
const (
	Sunday = iota
	Monday
	Tuesday
	Wednesday
	Thursday
	Saturday
	numberOfDays        // 常量不会被导出
)
```
Go语言以大写字母开头的常量在包外可见，因此 numberOfDays 为包内私有。

## 类型
Go 语言内置以下基础类型
	*	布尔类型 bool
	*	整型 int8, byte, int16, int, uint, uintptr等
	*	浮点 float32, float64
	*	复数	 complex64, complex128
	*	字符串 string
	*	字符  rune
	*	错误   error
Go 支持以下复合类型
	*	指针
	*	数组
	*	切片
	*	字典
	*	通道
	*	结构体
	*	接口

#### 布尔类型
bool 类型可赋值为预定义的 true 和 false， 布尔类型不接受其他类型赋值，不支持自动或强制的类型转换
```go
v1 := (1 == 2) // right
v2 := 1 // wrong
v3 := bool(1) // wrong
```

####整型
```go
int8		 	-128 ~ 127
uint8			0 ~ 255
int16			-32768 ~ 32767
uint16			0 ~ 65535
int32			-2147483648 ~ 2147483647
uint32			0 ~ 4294967295
int64			-9223372036854775808 ~ 9223372036854775807
uint64			0 ~ 18446744073709551615
int  			平台相关
uint 			平台相关
uintptr 		同指针， 在32平台下4字节， 64平台下8字节
```

int/int32 在Go语言被认为是两种不同的类型，编译器不会自动帮你做类型转换
```go
var value2 int32
value1 := 64
value2 = value1  // 编译错误，类型不一致

value2 = int32(value1) // 强制类型转换可以解决编译错误，但是不同类型转换可能导致数据精度损失
```
不同类型不能直接比较，例如 int8 和 int 不能直接比较，但是各种类型的整型变量都可以直接与字面常量进行比较(字面常量无类型)

#### 浮点型
Go语言浮点类型采用IEEE-754标准的表达方式， 有 float32 和 float64 类型。
```go
fvalue2 := 12.0
```
fvalue2 自动推导为 float64。
浮点数不是一种精确的表达方式，因此像整型那样直接 == 判断相等是不可行的
```go
import "math"
func isEqual(f1, f2, p float64) bool {
	return math.Fdim(f1, f2) < p
}
```
#### 复数
```go
var value1 = complex64
value1 = 3.2 + 12i
```

#### 字符串
string 字符串的内容在初始化后不能被修改, 中午UTF-8占 3个字节，len 函数获取的是字节长度
```go
str := "hello, 世界"
n := len(str) // 13, 中午UTF-8占 3个字节
for i := 0; i < n; i ++ {
	ch := str[i]
	fmt.Println(i, ch)
}

for i, ch := range str {  //Unicode字符遍历， 每个字符类型 rune
	fmt.Println(i, ch)
}
```

#### 字符类型
Go中支持两个字符类型，一个是byte(uint8)，代表UTF-8字符串中单个字节的值； 另一个是rune， 代表单个Unicode 字符。

#### 数组
数组是Go语言编程中最常用的数据结构之一。顾名思义,数组就是指一系列同一类型数据 的集合。数组中包含的每个数据被称为数组元素(element),一个数组包含的元素个数被称为数 组的长度。



## 流程控制

## 函数

## 错误处理

## 总结



































